---
layout: post
title: '年底总结and新年计划'
date: 2018-12-31
categories: 总结
tags: 总结 计划
---

公历上新的一年即将开始，有必要总结即将过去的一年，展望新的一年。

## 2018年总结

这算是我开始工作以后的第一篇总结，说来惭愧，之前很早就有这个想法，一直没有落实，对于之前缺乏毅力的我，倒也没那么奇怪。
今年最重要的可以说有两件事：1.领证和结婚；2.换了份新工作。

### 家庭
曾经这个词离我还是很遥远，有点遥不可及的感觉，可是一切就是那么快，顺其自然到我都没有反应过来。
和现在的她认识也已经快三年了，在今年的情人节，正好也是2018年除夕那天领证，国庆节期间在老家举办了婚礼，总的来说一切都很顺利。
在遇到她之前，自己单身的时间过久，我本身是个缺乏目标就没有动力的人，毕业以后可以说颓废了很久，导致了职业规划和个人生活一团糟。直到遇到了现在的妻子，脾气直爽，对我的改变是很大的，一切都在步入正轨。

### 工作
毕业现在已经八年有余，对于工作和自己的职业规划可以说完全没有而且十分随意，完美错过了自己职业发展最好的几年，实话说有点后悔。但是后悔是改变不了任何结果的，今年年初从外包公司出来，一方面是工资待遇，一方面是外包公司不是长久之计。进入到招商银行的一个子公司，在试用期之后也离职到现在的公司，经历了一番波折，工资确实有了一定的涨幅，虽说是杯水车薪，至少算是一个小小的进步吧。
在新的公司接触到新的知识，想要凭借新的项目进入到基础结构组，可惜后来由于其他原因新项目也被搁置了，进入到基础架构组的愿望也破灭了，多少有点小小的失落，在公司工作太受制于人了，其实我一直不太喜欢这种被人限制的感觉，只能怪自己的技术能力有限，唯有提高自己的能力，掌握话语权。

## 2019年计划

对于自己的状态其实不是特别满意，自己可以算做正式步入中年了，三十而立，成家立业完成了前半部分，立业却遥遥不可期。年末互联网像今年寒冬一样冷得发抖，各公司裁员和所谓的优化，曾经漠不关心的我也焦虑了起来，迷茫真的是不分年龄阶段的，非常喜欢知乎上的这个回答
>>>>[人在迷茫时该干什么？ - ze ran的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/22321313/answer/506977448)

停掉没有意义的事情，尝试新的事物。

收，还你时间和精力；放，给你方向和途径。

新的一年主要有以下几个重要的事情，重要级别不分先后：

* 家庭和生活
   
   1. 顺利买房   
   2. 顺利怀孕   
   3. 顺利拿到驾照

* 工作和技术

   1. 计划学习两个开源框架[skywalking](https://github.com/apache/incubator-skywalking)和[netty](https://github.com/netty/netty)，明白其原理且以博客的形式输出；
   2. 模仿开源框架，利用所学习到的知识至少完成一个属于自己的开源项目，包含必要的文档和说明；
   3. 技术书籍，至少完成十本技术方面的书籍的阅读，目标书籍以Java高级特性和基础知识（操作系统，网络编程等）为主；
   4. 掌握和了解至少一门新的语言，鉴于现在容器化和云服务以及大数据的趋势，学习go和Python（之前已经学习过一段时间，后来搁置）；
   5. 算法和数据结构相关，鉴于自己此方面在校期间就薄弱，需要进行巩固，以刷leetcode为主，学习为辅，一方面为面试准备，另一方面考虑到基础不牢固，后续做事会棘手。

* 其他

   1. 学习历史知识，加强自己这方面的知识面方便后续子女的教育，主要以历史剧（利用中午休息时间）和历史书籍（时间充裕可以阅读）的形式为主。
   2. 完成关于自己成长记录的文字，计划一到两周一篇，算是一种自述和回忆吧，害怕以后会忘记一些人和事，觉得记录下来，也可供子女了解他爹之前的生活的如何，姑且算做一种敦敦教诲吧。









